また先回りだと
又被包抄了
ヤツら　なんでこちらの位置がわかるんだ
他們怎麼知道我們這邊的位置
所属不明機の射程に入りました
已進入所屬不明機體的射程內
マスター　注意を
主人 請注意
やめろ
快住手
イザベルに触るな
別碰伊莎貝拉
イザベル
伊莎貝拉
One time 構成した世界線を
一次成形的世界線
Loop back なんてあり得ないんだ
已無法再倒帶
One life 与えられたスクリプトを
被賦予的人生腳本
派手に躍らせようか
讓其大放異彩
少し迷って　I leave it I leave it
感到些許迷茫  I leave it I leave it
軽そうに見えた
儘管看似玩世不恭
only one heart
無価値じゃない　Don’t regret it regret it
那並非徒勞  Don’t regret it regret it
どんな未来だとしても
無論未來如何
思い出すべき過去とか
那本該喚醒的回憶
存在しないこと知っても構わない
就算是飄渺的存在又何妨
Don’t let go
Wait Wait, what do you want from me
すれ違っても
即使擦身而過
Ray Ray, bringing me back to life
絆ほど強さ纏って
如牽掛般縈繞身旁
Wait Wait, what do you want from me
この声を聞いたか
能否聽到我的吶喊
Ray Ray, bringing me back to life
誇れるよう
引以為傲吧
Drifting like a flawless ray
あとは何が必要ですか
然後還需要甚麼
そうだね
我想想
フードプリンターのカルシウムトナーが切れかかってるから
食物印表機的鈣質墨盒用完了
補充しておこうか
去補充一點吧
カナタじゃねえか
這不是彼方嗎
初仕事で美人のドリフターと　よろしくやったんだって
聽說你頭回接任務就有正妹浮浪者同行
トキオに聞いたぜ
聽時雄說的
こんな　ボインボインに　手ほどきを受けたんだってな
讓那麼大胸的妹子帶飛
ボインボイン
大胸
何なんですが　それ
這都哪跟哪啊
情報がねじ曲がって伝わってますから
訊息都傳得歪七扭八了
お前もついにおとこになったか
你終於也長大了嗎
めでてぇじゃねぇか
這不是可喜可賀嗎
おごってやるから　付き合い
我請客 一塊喝去吧
遠慮します
不用了
トキオさん　また　適当なこと言い触らして
時雄哥又到處亂說
そういうの覚えなくていいから
不用記那種東西啊
ボインボインという言葉を聞いたのは　これで12回目です
目前已經第12次聽到大胸這個詞了
カナタにとって重要なファクターではないのですか
對彼方來說是重要的引數嗎
違うからもう
才沒有 真是的
で…でけぇ
好 好大
あの色　純度も半端ねえ
色澤和純度都數一數二
最高の目の保養だ
真是養眼
こりゃあめったに　お目にかかれない上物だね
這可真是不多見的上品啊
ノワール　あの結晶は
諾瓦爾 那個結晶
はい
沒錯
トドラの谷　ポイント13で採掘されたものです
在特德拉峽谷位置13採掘出來的
報酬だ
這是報酬
受け取んな
接好了
早速　また会えたわね
這麼快又見面了
クラウディアさん
克羅蒂婭小姐
フーも一緒だよ　ナハッ
芙也在噢 欸嘿
カナくん　なんか　ご機嫌斜めってる
彼方君 感覺心情不太好呢
やっぱり怒ってる
果真生氣了嗎
いえ
沒有
一応自分の中では終わらせた出来事だったんですが
我都決定不再糾結那些事了
まさか　こんなすぐに再会するとは　思ってなかったんで
只是沒想到會這麼快再會
戸惑いを隠せないというか
有點不知所措 或者說
ノワちん　元気
諾瓦親 還好嗎
はい
我很好
フラムも元気ですか
芙菈姆還好嗎
うん
嗯嗯
聞いてないし
沒聽我說話啊
夢の話の続きをしましょうか
要繼續夢想的話題嗎
ごはんくらい　おごるわよ
好歹讓我請你一頓吧
結構です
不用了
つれないのね
真冷淡
ドリフターのスキルとか処世術とか
浮浪者的技能呀處事方式等等
アドバイス聞きたくない
想不想聽聽我的建議
もうその手は食いませんからね
我才不會再上一回當
アドバイスなんかいりません
我不需要甚麼建議
急に一人前な口を利くようになったわね
突然嘴皮子倒是利索了
私の評価じゃ
要我說
今のあなたたちはとても一人前とは言えないわ
現在的你們可算不上獨當一面呢
どう
如何
お話ししていく気になった
現在想談談了嗎
どうやったら　一人前のコンビになれるか
怎樣才能成為獨當一面的拍檔
知りたいでしょ
你們想知道吧
結構です
不必了
残念ねえ
真可惜
でも　せっかくだからちょっとだけ教えてあげる
但機會難得還是告訴你一點吧
こんなふうに
只要像這樣
ドリフターと　メイガスが…
浮浪者和馭機超算
身も心も深いところでつながって　一つになるの
兩者的身心深度融為一體
一つになる
融為一體
やり方は　わかるわね
方法 你知道的吧
ちゃんと彼女をリードしてあげてね
要好好引導她哦
なっ　何を言い出すんですか
在說些甚麼啊
リーリーリー　バイ
引引 掰掰
あら　自信ないの
哎呀 沒信心嗎
だったら初めてでも上手に　一つになれる場所があるわ
既然如此 有個適合新手磨合的地方呢
迷路の遺跡　フェズ
迷宮之遺蹟 菲茲
その迷路で　いくつもの選択を経験し
在那迷宮之中經歷幾番磨練
無事に抜け出した２人は　永遠に結ばれると言われている場所よ
據說能夠平安脫離那裡的二人將永遠結合在一起
とか適当なこと言ってたけど
說得倒輕巧
迷路を抜けたくらいで　強くなれるわけないよな
僅僅走出迷宮也並不能變強啊
カナタ
彼方
フェズには行かないのですか
不去菲茲嗎
え　うん
額 不去
カナタは私と一つになりたくないのですか
彼方不想和我融為一體嗎
いや　そういうわけじゃ
不是 倒也不是
では　なりましょう　一つに
那麼就融為一體吧
何をどうすれば
要做甚麼以及怎麼做
深いところでつながれるのですか
才能更深度地結合呢
いや　何をって
這個 做甚麼嘛
そうだ
對了
長年一緒に暮らしている夫婦は　似てくるっていうよね
常年一起生活的夫婦應該差不多吧
一つになるための方法だよ
這就是融為一體的方法
夫婦って　おんなじものを食べておんなじように生活しているから
所謂夫婦因為同吃同住
似てくるって説があるんだ
會漸漸變得相似
似るってのと　一つになるってのは　近いと思わない
相似與融為一體 不覺得很相近嗎
だから
所以
わかりました
明白了
うん
嗯嗯
私と　カナタは
我和彼方
今日から夫婦です
今日起就是夫婦了
どうしたんだ　お前ら
你們倆怎麼回事
いや　その
嗯 那個
なんていうか
該怎麼說呢
私たちは夫婦になりました
我們成為夫婦了
いつから
甚麼時候
17分と20秒前からです
17分20秒前
その顔　やめてください
請不要擺出那種表情
これは生まれつき
這是天生的
トキオさんが考えてるようなことは何もないですから
完全沒有時雄哥想像的那種事
そうなのか　なんでぇ
是嗎 為甚麼
カナタ　水分を摂取しましょう
彼方 攝取水分吧
うん
嗯
一つになります
要融為一體
トキオさんと　ムートンさんのように
像時雄哥和穆頓先生一樣
使ってないダブルベッドがあったよな
好像有未使用的雙人床吧
はい　スプリングのよいものが
是的 彈簧品質不錯
ちょ　ちょ　要りませんから
等等 不需要那玩意兒
お風呂はダメだからね
洗澡就不要一塊兒了
でも
可是
でもじゃなくて
沒有可是
夫婦をしなければ
我們要做夫婦
夫婦は一緒にお風呂入らない
夫婦不會一起洗澡
あれ
呃
いや　むしろ入るのか
咦 還是會一起嗎
どうなんだ　普通
一般來說是怎樣
ダメダメ
不行不行
やっぱりダメ
就是不行
じゃ　おやすみ
那麼 晚安
ダメだよ
不可以
これもダメなのですか
這個也不可以嗎
ダメ
不可以
カナタは
彼方
私と　一つになりたくないのですか
不想和我結合嗎
私はなりたい
我想
そして
然後
一人前のコンビに
成為獨當一面的拍檔
わかった
明白了
カナタ
彼方
カナタ　起きてる
起床了嗎 彼方
留守なの
人不在嗎
なに
搞甚麼
これ何
這是在搞甚麼
どう見てもコトご
怎麼看都是事後
床で
在地上嗎
ノワール
諾瓦爾
この状況を説明してよ
解釋一下現在的情況啊
私たちは　夫婦になりました
我們成為夫婦了
カナタと　一つになるためには　それしかありませんでした
為了和彼方融為一體 只有這個辦法
夫婦　一つ
夫婦 融為一體
何がどうなったら
怎麼回事
もしかして
該不會是
２人は　私の知らない間に愛し合ってた
你們在我不知道的時候愛過了
一つになるのに　愛がいるんですか
只是融為一體而已 還需要愛嗎
いらないの
不需要嗎
知らない
不知道
私的には愛があるからこそ　そうなるもんだと思ってたし
就我來說正因為有愛 才會那麼做啊
私だったら　そうなりたいんだけど
是我的話就想那樣
まさかの私ってば少数派
該不會我才是少數派吧
エリーも　カナタと一つになりたいのですか
愛莉也想和彼方融為一體嗎
ななな　何言ってんの
在說些甚麼呢
うるさいな　なんの騒ぎ
好吵 在搞甚麼
エリーもカナタと　一つになりたいそうです
愛莉也想和彼方融為一體
ノワール
諾瓦爾
アンタ　なんつうことを言い出すの
你到底在說些甚麼
カナタ　違うからね
彼方 這是誤會
いったいなんの騒ぎでしょう
那邊在搞甚麼名堂呢
前に進もうとしてるだけだろ
就是想搞出點進展吧
けど　最初の一歩を　どこに置けばいいのか
不過 這第一步 該落在哪裡好
グチャグチャ迷ってんのさ
他們也搞不明白呢
んなのどこでもいいのになあ
明明怎樣都無所謂
とにかく一歩前に出りゃ
總之只要向前邁出一步
今とは違う場所に行ける
就能到達不同的境界
んじゃ　飲みに行ってくるぜ
那 我去喝酒了
坊ちゃん　お耳に入れておきたいことが
少爺 我有話想說
このところ
近期
何者かによるゼロ型メイガスの襲撃事件が
有預謀的襲擊零型機事件
多発しているそうです
已發生多起
ほう　そりゃまた
這可真是
ダメだ
不行了
強いドリフターになりたい
想成為強大的浮浪者
それだけなのにな
我的期望僅此而已
行きましょう
走吧
迷路の遺跡　フェズに
去迷宮之遺蹟 菲茲
あんな話を信じるのか
你相信那種傳言嗎
強くなりたい
想變得強大
この気持ちは一つです
我也有同樣的心願
お望みどおり　フェズに行くように仕向けたわ
如你所願 他們前去菲茲了
あとはご勝手に
之後請便吧
さてと
接下來
お仕事終了
工作結束
フェズに行ってくる
去菲茲
あんな何もない所に
那裡甚麼都沒有啊
行けば強くなれる
去那就能變強
唆すのは　例のご婦人のようです
好像是聽上回的小姐唆使的
あのバカ　また引っかかったな
那個笨蛋又被騙了
フェズ
菲茲
フェズっていえば
說起菲茲 那不就是
一緒に迷路を抜けたら　恋が成就するっていう
若一起走出迷宮便會成為戀人的
デートスポットじゃない
約會勝地嗎
やっぱりあの２人は
那兩人果然
青春だねえ
真青春啊
行くぞ　エリー
走吧 愛莉
マイケルも呼べ
把麥可也叫上
おもしろいことになりそうだ
事情變得有趣起來了
あれがフェズですか
那就是菲茲嗎
ただの遺跡にしか見えないけど
看上去就只是一個遺蹟
迷路っていうか　普通の街だな
說是迷宮 更像是普通的街道
マッピング機能は解除しています
已解除測繪功能
勘と記憶だけで　街の反対側へ抜けてください
請靠經驗與記憶走到街道對面
わ…わかった
明白了
行き止まりだ
死路
この道はさっきも通りました
這條路剛才走過
うん　思ったより難しいな
比想像中的難
いきなり撃ってきた
怎麼突然攻擊我們
１機だけじゃない
不止有一臺
なんなんだ　アイツら
他們甚麼來頭
なんで攻撃してくるんだ
為甚麼攻擊我們
危なっ
好險
また先回りされました
又被包抄了
どうなってるんだ
怎麼會這樣
カナタ　あれを
彼方 看那個
ハイパー・ステルス・フィールド反応です
是高效能隱形場反應
すみません　探知が遅れました
抱歉 沒有及時探測到
空を飛ぶキャリア　うわさには聞いてたけど
我只在傳聞中聽說過空中運輸機
初めて見た
這還是第一次親眼看到
違う
不對
なんであんなのに　狙われてるんだ　俺たち
為甚麼要出動那玩意兒追我們啊
ノワール
諾瓦爾
お前たち　目的はノワールか
你們的目標是諾瓦爾嗎
やめろぉ
不要
よぉ　カナタ
喲 彼方
ずいぶんと刺激的なデートだな
真是刺激的約會啊
トキオさん
時雄哥
何がデートよ
甚麼約會
エリー
愛莉
マイケルさんも
麥可也來了
カナタ　こんな所で何やってんのよ
彼方 你在這地方做甚麼
いや　何って
呃 怎麼說呢
その問いを向ける相手は
這個問題的對象
カナタじゃない
不是彼方
アイツだ
而是那傢伙
あらん見つかっちゃった
哎呀 被發現了
クラウディアさん
克羅蒂婭小姐
も　クーちんが様子見に行こうとか言うから…
真是的 都是克親說要去看看情況
だって　もしケガでもされたら　寝覚めが悪いじゃない
要是他受傷了我可過意不去呀
逃げるぞ
準備開溜
ゴーゴー
GO GO
コイツらは俺たちに任せろ
這些傢伙就交給我們
お前はキッチリ　落とし前つけてこい　カナタ
你們好好做個了結吧
すみません
抱歉
よーし
好
しつこい男はモテないわよ
糾纏的男人可不受歡迎哦
いいです　モテなくて
不受歡迎也無所謂
俺たちをここに来させたのは
把我們引到這兒來
ノワールが狙いだったんですね
目標就是諾瓦爾吧
チッ　しかたがないわね
真沒辦法
答えてください　クラウディアさん
請回答我 克羅蒂亞小姐
ノワールっていうか　正確には　ゼロ型が依頼主の目的ね
諾瓦爾嗎 確切得說我僱主的目的是零型
ゼロ型
零型
ちょっと　調べたいことがあるんだって
說是想調查一下
フーもね　調べられたけど　すぐ帰してくれたよ
芙也被調查過了 不過很快就讓我回去了
何者なんです　ヤツらは
那傢伙是誰
さあ　よく知らないけど
不知道
金払いがいいのよ　彼ら
但他們開的一手好價錢
ほら　うちの子　かわいくするのに　結構かかるから
你也知道 我家孩子雖然可愛但也是吞金獸
フーって　お金のかかる女なの
芙我很花錢的
また俺をだましたんですね
又打算矇混過關
でも　ドリフターとメイガスが一つになるってのは
不過 浮浪者與馭機超算一體
本当に必要なことよ
確實是有必要的
そうそう
沒錯沒錯
こんなふうにね
就像這樣
実体はどれだ
哪一個是真身
肩アーマー損壊
肩甲受損
戦闘継続に支障なし
不影響繼續戰鬥
おとなしく　引き下がれば
老實一點乖乖作罷的話
見逃してあげるわよ
我就放過你們哦
どうすればあの人に勝てる
要怎樣才能贏過她
もし修理がまだなら
要是還沒有修理的話
その作戦を教えてください
請告訴我你的計劃
なんでわかったの
你怎麼看出來的
カナタは何かをひらめいたとき
彼方想出主意的時候
鼻の穴が　平常より２ミリ膨らみます
鼻孔會比平時擴張2毫米
夫婦のときに発見しました
當夫婦的時候發現的
マジで
真的嗎
マジです
真的
カナタ
彼方
ライフルの基部
槍械的底部
ここを狙撃すれば　隙ができるはずだ
狙擊那裡的話應該能製造破綻
わかりました
明白了
照準を私に
瞄準交給我
回避行動はカナタに任せます
規避機動交給彼方
了解
瞭解
今だ　今です
就是現在
ウッソ　たったの１発で
不是吧 只用一發
やっぱちゃんと　メンテしとかないとダメね
果然不好好維護不行啊
やるじゃない
幹得不錯
正直　驚いたわ
說實話大吃一驚
ゼロ型メイガス
零型馭機超算
フラムのメンテナンスが　大変なんですよね
芙菈姆的維護很貴吧
格安で　メンテしてくれる人を知っています
我知道一個只要低價維護費的人
もちろん腕もいい
當然也很有本事
ちょっと酒癖は悪いけど
就是有點酗酒
その人に　俺が口を利いてあげます
我可以介紹給你
生意気ね
真是自大呢
その話　詳しく聞かせてくれる
這事能細說嗎
チェ　逃がしちゃったか
可惡 跑掉了
鮮やかなもんねえ
跑得挺利索
結局　なんだったんだ　アイツら
所以那群到底是甚麼人
わからん
不知道
な　ムートン
是吧 穆頓
さて
誰知道呢
せっかくもうけたのに　修理代で全部パーだね
好不容易攢下來的錢 全用在修理上了
それもロックタウンのマリアに　頼めばいいって
他說這交給岩石鎮的瑪莉亞就好
クーちんは　あんなヘッポコの話　信じてんの
克親居然相信那個廢柴的話嗎
デイジーオーガのカナタと　ノワール
彼方 諾瓦爾 還有惡煞雛菊
また　近いうちに会えそうね
不久還會再會的
落とし前はつけたんだな
看來已經了結了呢
俺なりに
用我自己的方式
そうか
是嗎
あのさ　２人は　フェズの迷路を抜けちゃったの
那個 你們兩個走出菲茲的迷宮了嗎
え　いや
呃 那個
だったらさ　カナタ
那麼 彼方
わ　私と一緒に　迷路　しない
要 要不 和我一起去迷宮
べっ　別に
無所謂
嫌なら　いいんだけど
不想的話就算了
いや　嫌とかじゃなくて
也不是不想
それは無理です　エリー
做不到的 愛莉
みんなが大暴れしたから…
大夥擱那大幹了一場
もう迷路じゃ　なくなってるし　なくなってます
所以迷宮已經毀掉了
なんだよ　そのシンクロっぷり
甚麼神同步
ハードモードな青春ね
高難度青春啊
「迷宮穿梭」
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：痛痛快快上廁所　校對：Dysonsphere　後期：MIR
なんかちょっとヘンだ　胸の奥が
莫名的情感 在內心湧動
遠ざかっていった　茜空に
你在茜色天空下漸行漸遠
消える世界の果て　手を振ってまた
在消逝世界的盡頭 揮手告別
どこまで行けば　会える？
究竟去何處才能重逢
合図を待つ
等待你的訊號
すれ違う星の瞬きは　僕ら
而我們卻錯過那明滅的星光
なぜだか聞こえたんだ　君の鼓動
不知為何聽到 你的心跳
同じ名前を呼んで
請用往常的名字呼喚我
飛んで行った　いじけた思いは　ほら
陰鬱的思緒全飛走吧
蹴飛ばして　果てまで届きそうな
輕輕一躍 便能抵達世界盡頭
夢を見た　光る流線型を
看那夢中的耀眼的軌跡
君と今　なぞれたら
同你將此刻描摹
遠い遠い　明日を追い越した
一起跨越遙遠的明天